# 1. 가상 DOM

- 가상 DOM은 실제 DOM을 흉내 낸 가상의 DOM입니다.

- React 같은 라이브러리는 가상 DOM을 사용해서 실제 DOM보다 빠르게 UI 변경사항을 관리해줍니다.

- 가상 DOM은 변경이 필요한 부분만 실제 DOM에 반영해줘서, 페이지 전체를 새로 불러오는 것보다 훨씬 효율적입니다.

- 개발자 입장에서도 DOM을 직접 다루는 대신, React가 가상 DOM을 이용해 필요한 부분만 자동으로 업데이트를 해주니 훨씬 편리하게 그리고 높은 생산성으로 서비스를 만들 수 있어요.
  <br>

# 2. JSX

- JSX는 Javascript를 확장한 문법으로, React에서 UI 구조를 표현하는데 사용됩니다.

- HTML 태그와 유사하게 생겼지만, 실제로는 Javascript의 확장입니다.

- JSX는 React의 createElement 함수 호출보다 직관적으로 표현해주는 문법적 편의를 제공하는 데에 불과합니다.

- 컴포넌트의 구조를 한눈에 파악하기 쉬워, 프로젝트의 유지보수성이 향상됩니다.

- 브라우저는 Javascript의 확장인 JSX는 읽지 못하고 Javascript만 읽을 수 있습니다.

- 따라서 트랜스파일러(Babel 등)을 사용하여 JSX를 일반 Javascript로 변환하여 웹 브라우저에 보내주어야 합니다.
  <br>

# 3. React Component vs React Element

- 리액트 컴포넌트

  - 리액트 컴포넌트는 UI의 한 부분을 캡슐화한 코드 블록입니다.
  - 과거에 클래스를 사용하여 컴포넌트를 만들었지만 이제는 함수로 만드는 것이 일반적입니다.

- 리액트 엘리먼트
  - 리액트 엘리먼트는 컴포넌트의 인스턴스로, 화면에 표시할 내용을 기술한 객체입니다.
  - JSX 문법을 사용하여 생성할 수 있습니다.
    <br>

# 4. State

- State는 React 컴포넌트 내부의 동적인 데이터를 관리하는데 사용되는 데이터 구조입니다.

- 일반적으로 시간에 따라 변하는 값이나 사용자의 상호작용 또는 네트워크 응답 등에 의해 변경되는 값을 State로 관리합니다.

- State가 바뀌면 컴포넌트는 리렌더링을 합니다.

- 리렌더링이 된다는 것은 함수가 재실행된다는 뜻이고, 그 결과 화면이 다시 그려지게 됩니다.

- 함수는 재실행되지만 상태값을 어딘가에 계속 기억이 되고 있습니다.
  <br>

# 5. Props

- 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트에 전달하는 데이터를 Props라고 합니다.

- 자식 컴포넌트 입장에서 Props는 읽기 전용으로, 수정해서는 안됩니다.

- Props를 잘 사용하면 컴포넌트의 재사용성과 유연성이 크게 증가합니다.

- 부모가 전달해주는 Props값이 바뀌면 자식 컴포넌트는 리렌더링을 합니다.
  <br>

# 6. 리렌더링의 조건

1. state가 변경되면 컴포넌트는 리렌더링 됩니다.

2. 부모 컴포넌트로부터 전달받는 props의 값이 변경되면 컴포넌트는 리렌더링 됩니다.

3. 부모 컴포넌트가 리렌더링되면 자식 컴포넌트는 리렌더링 됩니다. (방지하려면 React.memo)
   <br>

# 7. React Component의 생애주기

- Mount

  - 리액트 컴포넌트를 DOM 노드에 추가할 때 발생하며, 한 번만 실행됩니다.

- Update

  - 속성이나 상태가 변경되어 리액트 컴포넌트를 업데이트할 때 발생하며, 여러 번 실행됩니다.

- Unmount
  - 리액트 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 발생하며, 한 번만 실행됩니다.
